https://m.book118.com/html/2022/0509/8126040142004077.shtm
图像处理与模式识别.pdf：需要 数学分析(微积分)、高等代数(线性代数)、概率论与数理统计
图像处理与分析.pdf
数字图像处理.pdf
数字图像处理与计算机视觉.pdf

https://blog.csdn.net/bigzhizhi/article/details/117808062
https://blog.csdn.net/weixin_35693423/article/details/113038229
https://blog.csdn.net/weixin_35625739/article/details/113038235
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

图像处理相关术语:
AE：自动曝光(Automatic Exposure)
自动曝光算法(AE)将根据可用的光源条件自动设置曝光值。当主体拍摄物和背景的亮度相差很大时，一般会造成主体拍摄物的过曝光或曝光不足，为了克服这个问题，一些特定的AE算法着重考虑了主体拍摄物的亮度情况，在进行亮度调整时给予这部分更多的比重。

AF：自动对焦(Auto Focus)
自动对焦算法(AF)是通过既得图像对比度移动镜头使图像对比度达到最大。总的来说，自动对焦技术就是通过调整聚焦镜头的位置获得最高的图像频率成分，得到更高的图像对比度。其中，获得最佳的对焦点是一个不断积累的过程，它通过比较每一帧图像的对比度从而获得镜头移动范围内最大的对比度点，进而确定对焦距离。

AWB：自动白平衡(Automatic white balance)
自动白平衡算法(AWB)根据光源条件调整图片颜色的保真程度。物体在不同光线照射下会出现不同程度的色差，一般将一幅图像的整体色差信号用作色温数据，当这幅图像的大部分区域被一个统一的颜色覆盖时，这种色彩补偿就可能损失一部分完整的色彩。为了弥补这个缺陷，一些特定的AWB算法被提出来以适应不同的色温情况。例如，由于色温较低，图像传感器捕捉黄昏为黄色色调，而在日光充足的环境下，会呈现较高的蓝色色调。使用这些算法，模拟摄像机不仅在低光照环境下拍摄更好的图像，还能够提供更好的色彩还原和偏色补偿功能。

BNC：同轴电缆连接器(Bayonet Nut Connector)
BNC接头，是一种用于同轴电缆的连接器。主要用于电子工程设备上，连接终端出口或者入口。BNC接头之所以没有被淘汰，因为同轴电缆是一种屏蔽电缆，有传送距离长、信号稳定的优点。目前它还被大量用于通信系统中，如网络设备中的E1接口就是用两根BNC接头的同轴电缆来连接的，在高档的监视器、音响设备中也经常用来传送音频、视频信号。

CCD：电荷耦合元件(Charge-coupled Device)
CCD是一种半导体器件，能够把光学影像转化为电信号。 在视频监控领域，CCD是图像传感器的一种。

CMOS：互补金属氧化物半导体(Complementary Metal Oxide Semiconductor)
互补金属氧化物半导体，电压控制的一种放大器件，是组成CMOS数字集成电路的基本单元。CMOS制造工艺现常常被用于数码影像器材的感光元件。同CCD一样，CMOS也是图像传感器的一种。

DLP：数字光处理技术(Digital Light Processing)
DLP这种技术要先把影像信号经过数字处理，然后再把光投影出来。DLP是采用光学半导体产生数字式多光源显示的解决方案。它依靠可靠性极高的全数字显示技术，能在各类产品(如大屏幕数字电视、公司/家庭/专业会议投影机和数码相机(DLP Cinema))中提供最佳图像效果。

DNR：数字降噪 (Digital Noise Reduction)
DNR为数字降噪技术，用数字处理降低混杂在视频信号中的杂质。由于图像噪波的出现是随机的，因此每一帧图像出现的噪波是不同的。3D数字降噪通过对比相邻的几帧图像，将不重叠的信息(即噪波)自动滤出，从而显示出比较纯净细腻的画面。

FPS：每秒传输帧数(Frames Per Second)
FPS是图像领域中的定义，是指画面每秒传输帧数，通俗来讲就是指动画或视频的画面数。FPS是测量用于保存、显示动态视频的信息数量。每秒钟帧数愈多，所显示的动作就会愈流畅。通常，要避免动作不流畅的最低是30。

HDR：高动态范围图像(High-Dynamic Range)
HDR相比普通的图像，可以提供更多的动态范围和图像细节，根据不同的曝光时间的LDR图像，利用每个曝光时间相对应最佳细节的LDR图像来合成最终HDR图像 ，能够更好的反映出真实环境中的视觉效果。

ISP：图像信号处理器(Image Signal Processing)
通过光学透镜后的图像被CCD或者CMOS采集，需要经过ISP的处理才可以输出我们应用所需要的图像。ISP是成像设备性能的决定因素。

LCD：液晶显示器( Liquid Crystal Display)
LCD液晶显示器由一定数量的彩色或黑白像素组成，放置于光源或者反射面前方。液晶显示器功耗很低，因此倍受青睐。它的主要原理是以电流刺激液晶分子产生点、线、面配合背部灯管构成画面。

LED：发光二极管(light emitting diode)
LED是一种通过控制半导体发光二极管的显示方式，由镓(Ga)与砷(As)、磷§、氮(N)、铟(In)的化合物制成的二极管，当电子与空穴复合时能辐射出可见光，因而可以用来制成发光二极管。在安防领域，我们常说的LED显示屏便是由一个个小的LED模块组成。

Lx：勒克斯照度单位(Lux)
照度是反映光照强度的一种单位，其物理意义是照射到单位面积上的光通量，照度的单位是每平方米的流明(Lm)数，也叫做勒克斯(Lux)。1lx大约等于1烛光在1米距离的照度，我们在摄像机参数规格中常见的最低照度，表示该摄像机只需在所标示的LUX数值下，即能获取清晰的影像画面，此数值越小越好，说明CMOS的灵敏度越高。

MP：百万像素(Mega Pixel)
在安防领域，MP用来表示摄像机的解析度。例如，我们现在通常说的500万、800万摄像机也经常写成5MP、8MP。

PDP：等离子显示板(Plasma Display Panel)
PDP采用等离子管作为发光元件，屏幕上每一个等离子管对应一个像素，屏幕以玻璃作为基板，基板间隔一定距离，四周经气密性封接形成一个个放电空间。简单说来，PDP是一种利用气体放电的显示装置。

PTZ：云台控制(Pan/Tilt/Zoom )
在摄像机监视的场景范围内，当移动目标出现后，用户可以手动锁定(例如通过鼠标点击来锁定目标)或预置位自动触发锁定某个运动目标，来触发PTZ摄像机进行自主自动的PTZ跟踪，并自动控制PTZ摄像机的云台进行全方位旋转，针对被锁定的运动目标进行视觉导向的自动跟踪，以确保跟踪目标持续出现在镜头中央。自动PTZ跟踪模块弥补了固定摄像机监控视野窄的缺点，是完善的安全监控系统所必备的功能。

RGB：三原色光，色彩模式标准(red，green，blue)
RGB色彩模式是工业界的一种颜色标准，是通过对红®、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色的，RGB即是代表红、绿、蓝三个通道的颜色。RGB的所谓“多少”就是指亮度，并使用整数来表示。通常情况下，RGB各有256级亮度，用数字表示为从0、1、2…直到255。注意虽然数字最高是255，但0也是数值之一，因此共256级。

SNR：信噪比(Signal Noise Ratio)
信噪比，又称为讯噪比，即放大器的输出信号的电压与同时输出的噪声电压的比，常常用分贝数表示。设备的信噪比越高表明它产生的杂音越少。图象的信噪比应该等于信号与噪声的功率谱之比，但通常功率谱难以计算，有一种方法可以近似估计图象信噪比，即信号与噪声的方差之比。首先计算图象所有象素的局部方差，将局部方差的最大值认为是信号方差，最小值是噪声方差，求出它们的比值，再转成dB数，最后用经验公式修正。

WDR：宽动态范围(Wide Dynamic Range)
宽动态就是场景中特别亮的部位和特别暗的部位同时都能看得特别清楚。宽动态范围是图像能分辨最亮的亮度信号值与能分辨的最暗的亮光信号值的比值。宽动态处理包括多曝光数据融合、全局对比度均衡、局部对比度融合增强，先进的运动估计/运动补偿等。该技术使得画面暗区细节清晰可见，同时抑制了亮区饱和，实现120db以上宽动态范围。
　　原理：原图像的主体很暗，而后景较亮但也不甚清楚的状态下，通过高速快门与低速快门曝光、底纹修正、内部控制及勾边处理，输出较清晰的WDR图像。
　　宽动态的基本功能是在同一时间内，以不同的曝光速度捕捉到两幅清晰区域不同的图像，在这两幅图像中消除其中较差的像素，保留优质的像素，再将两者合成在一起。采用这种宽动态技术原理的摄像机种类有：双倍速CCD传感器加上DSP芯片，和普通的CCD加上双快门。当在强光源（日光、灯具或反光等）照射下的高亮度区域及阴影、逆光等相对亮度较低的区域在图像中同时存在时，摄像机输出的图像会出现明亮区域因曝光过度成为白色，而黑暗区域因曝光不足成为黑色，严重影响图像质量。摄像机在同一场景中对最亮区域及较暗区域的表现是存在局限的，这种局限就是通常所讲的“动态范围”。

BLC：背光补偿(Backlight Compensation)
通常，普通摄像机的AGC工作点是通过对整个视场的内容作平均来确定的，但如果视场中包含一个很亮的背景区和一个很暗的前景目标，则此时确定的AGC工作点有可能对于前景目标是不够合适的，而背光补偿功能有可能改善前景目标显示状况。背光补偿方式有两种，第一，将全部图像区域亮度增强，使得前景区域可以被观察到（BLC功能）。第二，仅对前景进行亮度控制，背景的亮度保持不变

自动增益控制AGC(Auto Gain Control)
所有的摄像机都有一个将来自CCD的信号放大到可以使用的视频放大器，其放大即有增益，等效于有较高的灵敏度，可使其在微光下灵敏，然而在强光照的环境中放大器将过载，使视频信号畸变。为此，需利用摄像机的自动增益控制（AGC）电路去探测视频信号的电平，适时的开启和关闭AGC，从而使摄像机能够在较大的光照范围内工作，即在低照度时自动增加摄像机的灵敏度，从而提高图像信号的强度来获得清晰的图像。

3D数码低照度降噪3D-DNR (3Dimension-Digital Noise Reduction)
3D-DNR噪声抑制滤波器能够有效消除噪声与提升图像质量。能通过32dB的AGC，使获得更清晰的图像（3D：水平X＋垂直Y+时间T）

数码慢快门DSS（Digital Slow shutter）
数码慢快门又叫帧累积技术，在信号处理时，将多帧图像累积为一帧再进行输出，用以改善在照度很低的情况下，提升拍摄图像的亮度，从而提升对物体的识别能力。

超强光抑制HSBLC(Highlight Suppress Back Light Compensation)
通过DSS技术，3D-DNR技术，AGC控制机制，在低照度环境下不仅能使画面变得更亮，并能优化移动物体，降低噪声，能够完美应用于低照度下的监控（如图4所示）。将输入信号放大并自动减少低照度下的噪声后,使摄像机通过更低的快门速度充分曝光并通过累积帧亮度信号的方式使图像更清晰。
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

