【一、看房阶段】
先谈中介费再看房(广州中介费1个点)。在带看房子之后，如果你有意向见房主，有的中介会跟你收取意向金，对于要向你收取意向金的中介，只有一句话送给他“老子不给”
a、尽量晚砍中介费，不到交中介费前，这事千万别提。
b、砍价的关键是联系上业主。
如果不是签了独家合同的房源，一旦联系上业主，就意味着你们俩有跳到其他中介的可能性，虽然是不道德的行为，但确实会给中介压力。
看房阶段总结一下：1、尽量选择大中介公司，如链家、中原等；2、看房不交诚意金；3、控制预算，不听中介忽悠；4、先谈中介费再看房(广州中介费1个点)。
要上网查一下这个小区房子的口碑

【二、验房、签合同、网签】
签合同前中必须将所有的房屋产权资料提供给我*** 核查房源有无查封、抵押，产权是否清晰(需要提供不动产登记查册表、身份证、房产证、购房合同、购房发票，房管局备案编码)
另外一件事情就是需要给房产查册，确定房产产权清晰。查册的过程一般都由中介操作，查册纸长下图这样，记得有两张，第二张我画圈部分重点注意，代表该房屋无抵押，产权清晰。
https://www.zhihu.com/question/20388137/answer/459934395
和房主商定后确定最迟过户日期，过户后什么时候做物业交割给钥匙，多少天之内迁走户口，房子内都留下什么东西。这些都要明确写在合同上，
如果中介给的合同上，以上重要问题有没有写清的，一定要求中介在补充协议里加上。上面的几个问题都是容易产生纠纷的，为了避免日后扯皮，必须提前写在合同里。。
https://www.zhihu.com/question/20388137/answer/15804221
中介费、按揭费最好在网签之后付给，按揭费顶死2k,要保留各种费用的收费凭证。在你们签订购房合时,此时中介的过程已完成。

明确付款方式，全款还是贷款。如果是贷款的话，要明确首付支付方式。
如果房主的房子需要你的首付来还清银行贷款的话，你的首付是不走资金监管的，等于你会直接把首付（或一部分）给房主让他先去还贷款，换完贷款，房子解抵押了，才可以继续用该房作抵押申请贷款。
这时候要注意在合同上明确写出首付的支付方式，用途，如果是用来给房主还贷，可以和房主一起去还贷款的银行办理还款手续。留好中介给的一式三份的收据。

2.
确定房屋产权清晰后，准备签购房合同，在看购房合同的过程中一定要记得看违约责任一条，
现在合同大部分都是约定如果因为买方或卖方的原因导致交易无法完成的，须赔偿对方房屋总价的10%作为违约金，
【同时最好需要合同中补充条款，用以约束中介的责任，约定如房屋交易不成功，必须退还全部或者部分中介费】。
3、在签合同的时候，如果要做按揭贷款，中介还会收取一笔名为按揭费和评估费的钱，这笔钱其实全部由银行收取，总共加起来一般不超过2k（其实连2k都不需要，评估公司由银行联系，评估费约900块，按揭费不要钱）
但是中介不会告诉你，他们会说这笔钱是由按揭公司收取的，必须要按照房屋总价的1%收取，我当时就说我只给2k，你能做就做不做拉倒，结果就是嘴上说着做不了结果麻溜的就给办了。
建议贷款年限可以尽量贷长一点，也可以根据自己的经济状况具体判断。

【三、过户阶段】：双方就可以到当地建委或者房屋产权交易大厅去办理缴税和产权过户手续 (契税1个点，个税1个点)
记得要先办过户手续再转账给业主，同时要保留所有的收据和转账凭证。在拿房产证的时候也要记得一定要本人带上身份证在银行人员的陪同下去领取。
如果能顺利进行到过户阶段的话，恭喜你，你已经离胜利不远了，但是还是不能掉以轻心，记得要先办过户手续再转账给业主，同时要保留所有的收据和转账凭证。在拿房产证的时候也要记得一定要本人带上身份证在银行人员的陪同下去领取，这时候已经没有业主和中介什么事情了。不过后期还需要中介配合收楼，如果业主逾期交楼，也可以按合同条款追究其违约责任。
不满五年的话，购房人还需要承担额外的税费。
https://www.zhihu.com/question/20388137/answer/148183769

https://www.zhihu.com/market/albums/1202962464327045120/manuscript/1202968776037302272?km_channel=search&origin_label=search
房屋买卖流程图：
→3看房。先谈中介费再看房(广州中介费1个点)。 在带看房子之后，如果你有意向见房主，有的中介会跟你收取意向金，对于要向你收取意向金的中介，只有一句话送给他“老子不给”
→4签署《定金协议》《居间合同》
→5房源核验和购房资质核验。签合同前中必须将所有的房屋产权资料提供给我*** 核查房源有无查封、抵押，产权是否清晰(需要提供不动产登记查册表、身份证、房产证、购房合同、购房发票，房管局备案编码)
另外一件事情就是需要给房产查册，确定房产产权清晰。查册的过程一般都由中介操作，查册纸长下图这样，记得有两张，第二张我画圈部分重点注意，代表该房屋无抵押，产权清晰。
https://www.zhihu.com/question/20388137/answer/459934395
→6签署《存量房屋买卖合同》。(我知道房子查封后就要求中止交易并由业主承担所有购房产生的费用并赔偿房价10%的违约金)
【同时最好需要合同中补充条款，用以约束中介的责任，约定如房屋交易不成功，必须退还全部或者部分中介费】
→7解除抵押登记
→8网签***(房管局备案编码)	
→9去银行面签交首付
→10缴税过户(契税1个点，个税1个点，广州中介费1个点、按揭费顶死2k，要保留各种费用的收费凭证)。在银行贷款正式批准后，双方就可以到当地建委或者房屋产权交易大厅去办理缴税和产权过户手续了。
记得要先办过户手续再转账给业主，同时要保留所有的收据和转账凭证。在拿房产证的时候也要记得一定要本人带上身份证在银行人员的陪同下去领取。
→11办理按揭贷款抵押放尾款
→12房屋物业交接
→13户口迁出。

房源核验就是要对房屋的真实性，准确性和有无查封、抵押，产权是否清晰(需要提供身份证、房产证、购房合同、购房发票，房管局备案编码)，做的一个核实工作，是很必要的。
房源核验和购房资质核验因为这两项工作都需要提供身份证、房产证、购房合同、购房发票、纳税证明等等一系列非常隐私的资料提供给中介机构，所以在现实操作中，房源核验和购房资质核验都在签署定金协议之后

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
郑州公共资源交易中心--国土资源栏： 查看地块容积率限高2
郑州规划局网站查看建设项目规划：了解楼间距和层高，人车是否分流
郑州房管局网站：查看预售信息和风险提示、经适房.廉租房的信息

交通、商业、超市.生活配套、学校、医院

用父母的名义买首套房
二手房合同买卖追加这样一段话：
合同生效后，买卖双方任何一方违反本合同约定，除了承担违约金之外，还要承担守约方向违约方追究责任所需要支付的一切费用
无论什么原因，导致贷款或者其他事项审核未通过，已经支付的定金、、中介费、首付款等款项、无条件退还

原房主的个人银行征信报告
了解原房主有没有民间借贷或者银行贷款，
一定要了解这套房子有没有进行抵押


找会展示房管局备案编码的 APP，有这个的就是真房源。

二手房，现房推荐的app：链家，房多多，贝壳。



焦超伟 500
杨超平1000
张瑜  500
崔齐新 500
张巍青 500
张东浩500
高一室友
大学室友：小白，毛，威，罗
申小玲500
大学同学：周鹏500





