搜索：可转债交易案例分析

正股价：股票实时价值
转股价：购买债券时约定的债券转换成股票时，购买股票的价格。转股价***(固定不变)
转股价值：转股价值=100/转股价*正股价(即100元所换的股数X正股价)。即转股价值是100元面值的债券可以转的股票数（按转股价格），乘以正股当前的股价。
可转换债券转股数是按100元除转股价，而不是当时债券现价除以转股价。即当转股价确定时那么可转的股份就确定了，跟债券现价没有关系。即当债券价格高于130元时，买入时就有了一定的风险。
https://www.jisilu.cn/data/convert_bond_detail/123058
溢价率：溢价率=(债现价-转股价值)/转股价值。债现价可能高于或者低于转股价值，叫做溢价率，溢价率是我们投资过程中一个重要的指标。
溢价率越高，上涨空间越小，所以溢价率越低越好。
债现价
闭锁期6个月、转股期.转股代码:
通常可转债的闭锁期(即不能转股期)为该转债发行日起的6个月内都不能转股。即可转债自发行日起的6个月后才可以转股。
所谓“强赎触发价”，就是在股价涨到一定价位时（一般是高于转股价的30%），公司有权按照债券面值加档期应计利息的价格，赎回可转债。
以太极转债为例，转股价是22.4元，乘以130%，强赎触发价就是29.12元。也就是说，如果在一定时期（一般是连续30个交易日中至少有15个交易日），正股太极股份的股价超过29.12元，公司有权强制赎回。
当(正股股价*)超过“转股价的130%”时，公司有权强制赎回，以促进投资者债转股；
当(正股股价*)低于“转股价的70%”时(此时可转债的价格不可能高），投资者有权要求公司按面值加累计档期利息的价格回购债券。(回售触发价，一般是在可转债的最后两年。)

可转债包含以下几个特征：
一．债券特征
可转债每年承诺付息，到期后发行公司会按照面值（100元）偿还本金。
PS：这就是为什么很多可转债在100元附近买入比较安全的原因，不管我以什么价格买入，到期至少是按照100元给我的呀！
通常可转债的利率远低于纯债利率，在1%左右。
二．股权特征：转股价
每个可转债都会约定一个转股价，投资者能够按照约定的转股价格，将可转债转换成股票，以分享股票上涨的收益。
例如A公司发行A转债，面值100元，转股价为5元，那么持有人可以将100元面值的A转债，转换成20股A股票，此时A股票价格为10元，则A转债持有人将1张A转债转股后卖出，即可获得200元，这个就是常说的转股价值，转股价值=100/转股价*正股价
PS:债现价可能高于或者低于转股价值，叫做溢价率，即（债现价-转股价值）/转股价值，溢价率是我们投资过程中一个重要的指标。
【当正股价大于转股价时】,【且处于转股期时】，可将可转债转化为股票在二级市场卖出实现套利，一旦存在这样的机会就会被很快抹平，所以这种套利机会特别少见
偿还期：
我国《上市公司证券发行管理办法》规定，可转换公司债券的期限最短为1年，最长为6年，自发行结束之日起6个月后方可转换为公司股票。
国际市场上可转换公司债券期限通常较长,一般在5～10年左右.目前在沪深交易所上市的可转债的存续期限一般为5～6年
三．衍生期权
可转债有以下几种衍生期权。
（一）提前赎回的权利
为了保护发行人的利益，可转债一般都具有提前赎回条款，下面是近期发行的隆20转债中的提前赎回条款
简单的说：当公司的股票涨的太好了（连续三十个交易日中至少有十五个交易日的收盘价不低于当期转股价格的130%），我公司有权按照107（债券面值的107%）的价格从投资者手中买回可转债。
此时可转债的价格大多在130元以上或者更高，因为正股都涨了30%了，可转债的涨幅只多不少。
这时投资者要么在赎回日前卖出可转债，要么转成股票在二级市场卖出，都是比被强制赎回收益高很多的操作
（二）回售的权利
为了保护可转债投资者的利益，很多可转债都设置了回售的条款，下面是隆20转债的回售条款：
简单的说：当公司的股票跌幅巨大（在任何连续三十个交易日的收盘价低于当期转股价格的70%时，投资者有权按照固定价格101-103元（债券面值加上当期应计利息）卖给公司。
由于回售价通常高于可转债的面值，所以很多时候回售价格会是熊市中可转债的保底价格。遇到极端熊市，可转债的价格跌破回售价，我们可以放心的买买买。
有了回售的权利的话，当公司股票价格满足回售条款时，发行人将面临两个选择，第一种选择是遵守回售条款，投资者以回售价将可转债回售给发行人，第二种选择是在回售条款满足以前下调转股价，这样能增加了可转债的期权价值
（三）下调转股价的权利
当可转债的正股长期低于转股价约定的幅度时，可以对转股价做下调，当转股价格下调后，相当于同样100元面值的1张可转债，能够换到股票更多了，这相当于增加了可转债的期权价值，所以可转债在熊市中，反而可能因转股价下调提高了其内在价值。
另外，可转债的正股分红、送股、配股、可转债的价格都能够相应下调

总结：
①债券收益率是衡量可转债防御性的重要指标，债券收益率越高，债性偏强，说明持有到期不转股不会亏钱。
②转股溢价率是衡量可转债进攻性的重要指标，转股溢价越小，说明可转债的进攻性越强，例如转债A的转股溢价为0，则说明如果股票A涨10%，转债A也能对应涨10%，若转债A的转股溢价为100%，那么很可能股票A的价格都涨了50%，而转债A的价格仍然纹丝不动。
③可转债的股东是希望投资者都转化为股票，而不是持有到期需要还本付息，所以可转债的价格一般都可以达到130元及以上
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
可转债是上市公司发行的一种特殊债券，每一个可转债都对应一个股票，比如最近发行的浦发转债，它对应的股票就是浦发银行
转债的保本，是指到期保本，持有阶段虽然会有浮亏，但只要不割肉，一定不会亏钱。（除非公司破产，未有先例）
可转债每年承诺付息，到期后发行公司会按照面值（100元）偿还本金。
PS：这就是为什么很多可转债在100元附近买入比较安全的原因，不管我以什么价格买入，到期至少是按照100元给我的呀！
通常可转债的利率远低于纯债利率，在1%左右。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/46428005
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTU5NjYzMA==&mid=2247484467&idx=1&sn=e41b849ade0dfd86708a0bf8d042a2aa&chksm=fac7460acdb0cf1c0437f336188eca05697b7fc9720f1e06e636fe4bbcddd8bd2965cd8a95f2&token=640094183&lang=zh_CN#rd
只有大幅低于100，才有拿长线拿到赎回那天的意义！如果你在90到100之间买进去，等着几年后赎回，其实没啥意义，这个收益甚至都不如银行存款！
其实可转债并不适合长线，要不然T0就没了意义，玩玩短线赚了就跑就行了！

【可转债交易】规则：
只能做多不能做空、T+0、无涨跌幅限制(设有临时停牌机制)
一般来说，转债走势受到正股影响，而另一方面，转债是不设涨跌幅限制、而且可以T+0，在正股上涨前景被看好时，转债往往表现出更大的波动性。
集思录网站：https://www.jisilu.cn/
可转债交易要注意避开双高转债(债现价、溢价率)：
双高转债：即高价格，高转股溢价率
双低转债：即低价格，低转股溢价率
转股溢价率：溢价率越高，上涨空间越小；溢价率越低，上涨空间越大，所以溢价率越低越好；
当可转债的价格越高时（高于120元），则越接近“股性”，这个时候风险也就越高，市场给出的溢价率会更保守。
当可转债的价格越低时（低于100元），则越接近“债性”，市场给出的溢价率会更大胆
可转债交易单位：
可转债的交易最小单位是1手1000元。1手为10张可转债(即10倍杠杆？)，每张通常为100元，即不考虑手续费的情况下，申购可转债最低需要1000元。
可转债申购最高可以申购1万手，相当于100万市值。
可转债一次最少买10张。债券包括公司债、企业债、国债及可转债的交易方式，登陆证券公司各交易渠道，选择买入、卖出菜单交易该债券。
买入时申报数量必须为10张（1手）及其整数倍，价格最小变动单位为沪市0.01元，深圳0.001元。
交易时间：
沪市：交易日的9:15至9:25为开盘集合竞价时间，9:30至11:30、13:00至15:00为连续竞价时间。
深市：交易日的9:15至9:25为开盘集合竞价时间；9:30至11:30、13:00至14:57为连续竞价时间；14:57至15:00为收盘集合竞价时间。
不可撤单时间：
沪市：交易日9:20至9:25不可撤单。
深市：交易日9:20至9:25；14:57至15:00不可撤单。
沪市可转债熔断机制规定：
1）首次涨幅超过20%，也就是可转债价格达到120元，第一次熔断，临时停牌30分钟；
2） 首次涨幅超过30%，也就是可转债价格达到130元，第二次熔断，临时停牌到14:57；
3） 如果开盘价就到了130元及以上，那么直接停牌至14:57
深市可转债盘中临时停牌期间：
投资者可以申报，也可以撤销申报，所以深市可转债挂单交易时间就充足了许多
https://www.sohu.com/a/447432906_99961132
债现价、转股价值=100/转股价*正股价(即100元所换的股数X正股价)、转股价***(固定不变)、正股价、
可转换债券转股数是按100元除转股价，而不是当时债券现价除以转股价。即当转股价确定时那么可转的股份就确定了，跟债券现价没有关系。即当债券价格高于130元时，买入时就有了一定的风险。
转股价值=转股份数*正股价
债现价可能高于或者低于转股价值，叫做溢价率，即（债现价-转股价值）/转股价值，溢价率是我们投资过程中一个重要的指标。
闭锁期6个月、转股期.转股代码
通常可转债的闭锁期(即不能转股期)为该转债发行日起的6个月内都不能转股。即可转债自发行日起的6个月后才可以转股。
https://www.jisilu.cn/data/convert_bond_detail/123058
偿还期
持有可转债的投资者既可以选择持有债券到期获得每年的利息收入，也可以选择在合适的时候转换成公司股票，变为持有股票
注意，可转债在转换期结束前的十个交易日终止交易，终止交易前一周交易所会予以公告。
如何查看可转债的转股期
可转换债券是债券持有人可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票的债券。如果债券持有人不想转换，则可以继续持有债券，直到偿还期满时收取本金和利息，或者在流通市场出售变现。
溢价率:
PS:债现价可能高于或者低于转股价值，叫做溢价率，即（债现价-转股价值）/转股价值，溢价率是我们投资过程中一个重要的指标。
②转股溢价率是衡量可转债进攻性的重要指标，转股溢价越小，说明可转债的进攻性越强，例如转债A的转股溢价为0，则说明如果股票A涨10%，转债A也能对应涨10%，若转债A的转股溢价为100%，那么很可能股票A的价格都涨了50%，而转债A的价格仍然纹丝不动。

可转债强制 赎回条件：
http://www.360doc.com/content/17/1113/15/5533668_703458885.shtml
1、当上市公司可转债的正股价连续15－20天高于转股价的130%，则会触发强制赎回。
2、当上市公司可转债的正股价持续约30天低于转股价的70%－80%时，上市公司强制赎回可转债，赎回价格为101－103之间。这种情况一般发生在可转债长期处于破发的情况，通过强制赎回，来保护投资者的收益。
从投资者角度看，这一条款是可转债价格的上限，在可转债价格快要触碰到强制赎回节点时，需要转股，否则会造成损失。
可转债每年承诺付息，到期后发行公司会按照面值（100元）偿还本金。
PS：这就是为什么很多可转债在100元附近买入比较安全的原因，不管我以什么价格买入，到期至少是按照100元给我的呀！
通常可转债的利率远低于纯债利率，在1%左右。
一边是可转债价格飙升到130元以上（上不封顶，视当时股票市价超过转股价的幅度而定，一般来说，正股价维持在转股价的130%，可转债的价格肯定上140元了）；
“强制赎回条款”，等于是可转债的一个玻璃天花板，美丽、透明而又吹弹得破。一旦被突破，持有人乘坐的将是一趟通往天堂的直达电梯。只是，手中有车票，心中更要有车票，千万不要粗心错过了这一班，过后不补哦！亲！                          

可转债的亏本原因主要如下：
1、可转债强制赎回
当可转债经过长期上涨之后，其价格符合强制赎回的条件，上市公司进行强制赎回，其赎回价格低于投资者买入价格，或者投资者没有在强赎期卖掉或转股，那么也会因此损失一大笔预期收益。
可转债强制赎回价格不会低于100元，但是强赎的价格通常是只有100元多一点点，通常是在100元—103元之间。
要是可转债一直是亏损的，价格低于100元以下，也不可能被强制赎回，不过这种情况可以持有到期，公司也会支付本金与利息。不过会需要一个漫长的时间，意味着投资者的钱会被冻结好多年。
可转债无论强赎还是到期赎回，都不会低于100。
2、追高
投资者在可转债大涨的时候，认为可转债后期还会继续上涨而买入，买入之后，其走势却出现下跌的情况，导致投资者被套在高位。
3、可转债破发
投资者在可转债发行时，进行申购操作，受正股的影响，可转债在上市之后，出现破发的情况，即可转债价格跌破100元，则会导致投资者亏本。

可转债要获得保底收益的前提是在100元面值以下买入，但不是时刻有这种买入机会，而且即使在100元以下买入，它对应的正股一直不涨的话，等待公司赎回的机会成本太高。所以，并非在面值买入可转债就一本万利，具体问题具体分析。
对于在申购时买入的可转债，除了上市公司发生重大事件导致其破产，否则是不会亏本的。
对于是在二级市场买入的可转债，有亏本的可能，但相对于股票，可转债的优势在于其是有“底价”的，因为无论行情如何波动，投资者都可以在可转债到期时按照面值兑换本息。

债券的面值一般都是用每张债券100元来代表的，在计算转股时是按转债的票面面值来算股数了，这些传统的可转换债券在转股时都是用票面面值来计算转股可得的股数，二级市场交易价格只反映其市场的价值，这个交易价格很多时候并不代表这转债真实价值。
可转换债券是债券持有人可按照发行时约定的价格将债券转换成公司的普通股票的债券。如果债券持有人不想转换，则可以继续持有债券，直到偿还期满时收取本金和利息，或者在流通市场出售变现。如果持有人看好发债公司股票增值潜力，在宽限期之后可以行使转换权，按照预定转换价格将债券转换成为股票，发债公司不得拒绝。
该债券利率一般低于普通公司的债券利率，企业发行可转换债券可以降低筹资成本。可转换债券持有人还享有在一定条件下将债券回售给发行人的权利，发行人在一定条件下拥有强制赎回债券的权利。

可转债交易手续费：
可转债只收取交易佣金，一般开户的默认佣金是万2，联系客户经理主动申请可以调低到十万分之一。上交所的可转债有最低收费标准即1元，不足一元按一元收取，深交所的最低收费标准是0.1元。
对于佣金如果你不是资金量大或者交易频繁的客户基本都是随股票一个费率，交易型选手转债现如今的佣金行情大概在十万分之5—万1之间。
转债其实没有股票那么多复杂的套路佣金，只有一个规费有的也叫经手费，上海百万分之一、深圳十万分之四
由于转债交易型的选手基本都是交易深圳的可转债，所以网上那些打着转债0.1开户的老哥都是文字游戏，深圳交易所的成本都是0.4，他们所说的0.1其实是“净佣”，也就是不包括交易所的成本，他们券商单独收0.1的佣金，算下来也就是0.5（十万分之5）
而可转债相比股票的其中一个优势，就是没有1，2项，只有佣金的费用： 佣金（实际就是券商公司的利润，规定上限是3‰，双向收费，一般为0.25‰或0.3‰）
https://www.zhihu.com/question/270001269
股票万1，最低1;ETF万0.6，最低0.1元
可转债上海的百万分之5，深圳的十万分之5，最低0.1元。

广发证券开户：
可转债深市：万0.5
可转债沪市：万0.05
场内基金万2。基金也是不足5元按5元收取？
股票万2。基金也是不足5元按5元收取？
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
如何参与可转债打新：看社会经济现状。现在不是牛市，熊市中打新转债需要挑挑选选，评级、股票质地、转股条件都是要考虑的内容，考虑好了再申购，赔钱的概率就低了。

如何了解新债发行的时间
https://www.jisilu.cn/data/calendar/
可转债中签后会在一个月内上市交易,最快是10-20个工作日。1992至今(2019年10月)，共有309只可转债发行。基本一个月一只债券。
【可转债打新】要注意的几个关键指标：这个数据可以在申购的页面查看
①转股溢价率：溢价率越高，上涨空间越小，所以溢价率越低越好；
②可转债评级：评级是代表机构对转债的安全程度评估，分为AAA,AA+,AA,AA-,A+五个等级，越高越好；
③ 可转债规模：小规模（3亿以下）容易暴涨暴跌，发行规模适中（5-15亿）就好
④可转债的正股：可转债的根本还是正股，如果正股的基本面不好，始终也是涨不起来的；一般正股业绩好，题材好，行业好，容易获得不错的涨幅。
可转债交易要注意避开双高转债：
双高转债：即高价格，高转股溢价率
双低转债：即低价格，低转股溢价率
可转债打新门槛低：
1000元即可投+开通证券账户，打新债也是同样的条件，并不需要像打新股一样的苛刻条件（打新股需要账户20天内，平均每天要有1万元，打新债只要1000元，无时间限制，当天转入即可）
https://zhuanlan.zhihu.com/p/285211669

可转债申购都是中签之后才缴款，一年之内，每个人都有三次中签后，不缴款的机会。如果超过三次，年内将无法参与打新。
如果您中签的话,一般就是中一签(也有中2签的),一签代表10张可转债,一张债券面值100元，也就是需要缴纳1000元。
https://www.zhihu.com/question/27082064
https://www.zhihu.com/question/431880224
我们该准备多少钱？
每次都顶额申购的话，运气好的话一个月能中三到五签，每签一千块，因此账户里有三到五千基本就可以保证中签时账户有钱缴款。如果一年内中签3次以上都不缴款，要被停止6个月打新权利。
中签了该怎么办？
一般申购后第二个交易日就会出中签结果并有短信通知，中签之后就需要缴款，然后等上市之后卖出。
中签结果通常需要再等三到四周时间才会上市，具体的上市时间要在上市前几天才会公布，我们可以打开软件的可转债详情进行查看。
上市开盘卖还是收盘卖？
很多人纠结是上市开盘卖好还是收盘再卖更好，其实两者效果差不多。今年所有可转债首日开盘平均涨幅是8.2%，首日收盘卖出的平均涨幅是8.5%，相差不大。因此不要纠结什么时候卖了，开盘当天卖就行。

对于可转债，我一直没打新，因为不像股票那么好盈利。
https://www.jisilu.cn/question/301722
可转债打新申购的时候可以全面撒网，每只新债都打，但注意可能有破发风险。还可以选择溢价率低的新债，负数越低，破发可能性越小，上市当天收益越高。还有一个方法选择选评级高的债券，最好AA及以上。
中签后可以选择不缴款，但如果1年内超过3次，六个月内无法再进行打新活动。
即可转债价格跌破100元，则会导致投资者亏本。
需要关注到可转债发行与上市前后的正股表现，以及相应的市场环境变化状况。简而言之，正股表现与相应的市场环境变化会从一定程度上影响到可转债的上市表现，而市场环境持续回暖，加上正股的驱动效应，会对可转债上市当天乃至上市后的表现构成较为明显的影响。
如何查看要发行的可转债
可转债的持有利率

如何查看一直股票是否有可转债：看一支股票有没可转债可以看上市公司公告，上面会显示融资融券。
投资者可以通过上市公司的官网公布的信息，查询该股票是否发行可转债；
同时，投资者可以在股票搜索栏目输入正股价的前两个字再加上转债进行搜索，比如，智能自控股票，在搜索栏目内输入智能转债进行搜索，如果存在则说明它有可转债，反之没有。
PC软件的右下角点击“侧边栏”

美林时钟资产配置图的意义，提醒我们不同的环境要选择不同的投资工具：
在经济复苏期：经济回暖，低通胀，选择股票，因为股票能获得经济发展的红利；
在经济过热期：经济过热，高通胀，选择大宗商品，因为大宗商品抗通胀；
在经济滞涨期：经济收缩，高通胀，选择现金资产，因为这个时候更需要流动性；
在经济衰退期：经济下滑，低通胀，选择债券，因为这个时候需要安全性，债券稳健，还能够收获利息；
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
债券交易、可转债：
小康转债也暴涨了20%！
一般来说，转债走势受到正股影响，而另一方面，转债是不设涨跌幅限制、而且可以T+0，在正股上涨前景被看好时，转债往往表现出更大的波动性。
我28岁研究生毕业误入股市，50万两年剩14万如何办？
https://mparticle.uc.cn/article.html?uc_param_str=frdnsnpfvecpntnwprdssskt&btifl=100&app=uc-iflow&title_type=1&wm_id=5e578e34856841289766e2507553997b&wm_cid=403434162614175744&pagetype=share&client=&uc_share_depth=1
搜索：
可转债交易，资金量，受众，视频教程
可转债交易大赛	
可转债交易收益排行榜
可转债交易实战视频
可转债交易实盘大赛
债券交易实战视频
债券交易大赛
英大证券首席经济学家李大霄中午就发出警示，李大霄称可转债其实与上市公司股价关联密切，当大幅超越股价时，就出现了严重风险，毕竟可转债的债息较低，过高的价格意味着回报期的漫长。大幅偏离股价对应的价格时只能是比赛交易技巧而不是基于投资价值上的投资，只是在T+0的规则下的一种交易技巧比赛。可转债已经明显出现了风险，风险偏好低的投资者要远离。过度追高可转债行为已经不理智，极端者赌可转债的持有周期已经短于10分钟。
一般上市半年后就可以转化成股票：交易上市后半年内的可转债？
投资者买卖可转债的时候，可以进行套利，交易可转债的时候，可以参照以下技巧：
1、可转债上市第一天若交割达到130元，那么当天不卖，根据后市走势卖出。
2、可转债上市后要看正股股价的走势，如果正股涨势正好，处于上涨趋势或涨停趋势，则继续持有。
https://xueqiu.com/1997137383/144556613

50ETF期权一级试题
http://m.sywgqh.com.cn/h5/option/optionSchool/optionQuestion/2070.html

8月12日，我国国际化品种20号胶期货在上海国际能源交易中心正式挂牌交易，这也预示着，继原油、铁矿石和PTA期货后，第4个国际化品种正式亮相。

机动仓位如何开仓平仓(频率高):
机动的进仓间隔一定要打大，最少150到300点，且机动的一定要见好就收
长线仓位如何开仓平仓(频率低):
长线则根据行情大起大落或资金变动情况进行平仓或者开仓。

一手长线，一手机动的资金管理
大行情的重仓一定是短线交易
----------------------------------
把想到的事情都写下来，并排好顺序

新合约上市日期，新合约开盘价，品种切换，账号切换
技术形态
资金使用率
见好就收，一段行情分多次开平仓，多口吃下
大赢大亏后，全额出金，暂停交易。

国债逆回购：
其实国债逆回购之前主要是作为股票的闲余资金的一种夜市理财用的，比如假设某投资者股票账户上有100万，今天他买了50万的股票，账户上就闲置了50万怎么办，可以在上午9点30到下午3点30之前买入50万的1天期的国债逆回购，这样晚上就有利息了，且这笔50万，第二天开盘就自动回到证券账户上，一点不影响买股票。
这里就说到了国债逆回购的交易时间，那就是股票交易时间+收盘之后的30分钟，其他时间是不能买的。第二就是买入相应的天数后，不用管，天数到了自动到证券账户上。
因为现在银行保本保息不存了，所以可以根据情况买国债逆回购，国债逆回购也是波动的，但是你一旦买入后，买入价格就是你的收益，这个就是固定的了，比如你买的时候是5.82，那你的收益就是5.82%。其实还是很不错的。

债券基金不是稳准不赔的基金产品。债券基金可能会创造收益,可能会亏损,也可能既不创造收益也不亏损。
债券基金连续几天没有收益的原因可能是，除开货币基金外，无论是股票基金还是债券基金，由于基金的净值是会跟随市场产生波动的，市场利好上涨，则会产生收益，下跌则会扣除收益或者是本金，有时候不涨也不跌则维持平衡，既不赚钱也不亏钱。
所以持有基金没有收益甚至亏损是比较正常的事情，若是持续的看好后市，应该长期持有，足够耐心。
搜索：
如何买债券基金
如何挑选债券基金
债券基金

万分收益只是货币基金的收益类指标。





